Người hướng dẫn: Với điều đó, chúng ta gần như đã hoàn
thành các loại cốt lõi.
Còn một loại nữa mà chúng ta đã thấy,
đó là loại bất kỳ.
Loại bất kỳ là loại linh hoạt nhất mà bạn
có thể chỉ định trong TypeScript.
Loại này không cho TypeScript biết bất cứ điều gì.
Về cơ bản, điều đó có nghĩa là bạn có thể lưu trữ bất kỳ loại giá trị nào trong đó.
Chúng tôi không có nhiệm vụ loại cụ thể.
TypeScript về cơ bản sẽ không bao giờ hét vào mặt bạn
khi bạn sử dụng bất kỳ thứ gì.
Quay lại mã của chúng
tôi ở đây, nếu tôi đặt loại hoạt động yêu thích thành bất kỳ,
sẽ không gặp lỗi.
Nếu nó đặt nó thành bất kỳ mảng nào, thì ít nhất tôi cũng nói với TypeScript rằng
các hoạt động yêu thích là một mảng của thứ gì đó.
Vì vậy, nếu tôi chỉ lưu trữ một giá trị
I ở đó, tôi sẽ gặp lỗi.
Nhưng miễn là nó là một mảng, tôi có
thể lưu trữ bất cứ thứ gì tôi muốn trong đó.
Vì vậy, bất kỳ là thực sự linh hoạt.
Và điều này thoạt nghe có vẻ tuyệt vời,
nhưng thực ra đó là một bất lợi lớn
và bạn hoàn toàn muốn tránh bất kỳ điều gì bất cứ khi nào có thể.
Bởi vì về cơ bản, bất kỳ thứ gì cũng lấy đi tất
cả các lợi thế mà TypeScript mang lại cho bạn.
Nó mang lại cho bạn trải nghiệm giống
như bạn có với JavaScript vanilla, nơi
bạn cũng phải nhập bất kỳ loại nào trên mọi thứ có thể nói là như vậy.
Về cơ bản, mọi thứ đảm bảo rằng trình biên dịch TypeScript
không thể kiểm tra bất kỳ thứ gì, bởi
vì nếu bất kỳ thuộc tính hoặc biến nào có thể lưu trữ
bất kỳ giá trị nào, thì không
có gì nhiều để kiểm tra, phải không?
Vì vậy, bạn có thể sử dụng bất kỳ dữ liệu nào làm dự phòng nếu bạn
có một số giá trị, một số loại dữ liệu mà bạn thực sự không
thể biết loại dữ liệu nào sẽ
được lưu trữ ở đó và nơi bạn có thể đang
sử dụng một số kiểm tra thời gian chạy, như chúng tôi đã làm
ở đây, trong thời gian chạy để thu hẹp những gì bạn muốn làm
cho các giá trị nhất định.
Sau đó, bạn có thể đi với bất kỳ.
Nhưng trong những trường hợp khác, bạn thực sự muốn tránh bất kỳ.
Nếu bạn có cơ hội biết mình đang làm việc
với loại dữ liệu nào, hãy nói rõ về nó.
Hãy để suy luận TypeScript thực hiện công việc của nó
hoặc đặt rõ ràng các loại của riêng bạn.
Đừng quay trở lại với bất kỳ nếu bạn không cần thiết.